所以這裡面其實從科學的角度
從真理的角度
千萬不要繼續說
科學不是佛法
千萬不要這麼說
佛法才究竟 科學不究竟
這一句話千萬不要說
千萬不要說 無名無值
你如果你的真正究竟道理
不能由科學來檢驗 來證明
那你那個是經不起檢驗的
當然我們曉得
現在科學不是能究竟檢驗
但是如果連科學檢驗都是你不對的
你還說你對 那完全沒有道理
是要對到連科學都還沒有辦法證明你對
但是呢
這個大部分的東西它都已經可以證明瞭
所以佛法最高的說服力
它所說的東西
現在科學都能證明
這就是佛法高的地方
那很多還不能證明的
它說可以檢驗的都證明瞭
可見它講的不會錯
但好多我們還沒有辦法證明
這是科學也要知道它科學的有限
但我們學佛的更要曉得
我們的腦筋的有限
你懂的東西連一般的科學都不及格
就講得很簡單
你以前讀書的時候
你物理數學你考幾分
你現在會唸佛就說你比較懂真理
沒有那一回事
如果佛陀來就不一樣了
數學物理都考100分
不是像我們都考0分
那個當然不一樣
所以這些再來人
大概都可以表現得很好
他入世出世都會表現得很好
如果只是某一部分好
那當然可能是一種因緣
但是他應該學什麼東西都很快
就我們如果業力比較清淨的
我知我見比較少的
學什麼東西都很快
我知我見比較重的學什麼東西
當然跟你相應的你會學得很快
但跟你不相應的
為什麼你學不快
你我知我見
這個我不需要學
我學這個沒有用
我大概學不來
這個都是我知我見
這個就擋住你本來可以學得很好
很多東西我相信我只要肯學
一定學得好
那就對了
問題是你肯學就學得好
誰決定你肯不肯學
誰決定的
我知我見在決定
所以一方面就我知我見
決定了我們的命運
但是佛告訴我們不要有我知我見
所以智慧是什麼
拿掉我知我見
不是要否定
把它鬆開
越鬆越掉
我現在我覺得不要
你不要say個no
你就沒有絕招
但是該說no的時候
你不說no沒有絕招
都不經考慮就說no沒有絕招
經過你的絕招以後說no
OK這是智慧的決定叫抉擇
請問你是哪一種
大部分都不加考慮
說不要就不要
說要就要
所以這裡面完全不是抉擇會
完全是習氣
就意氣用事
都是遍濟我知
我是講真話
因為要真檢討
我也是用這樣在檢討我自己
所以提供這個給你們自我檢討